Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
(X Theater)
Mengmeng.
Hello.
Nilalagnat si Mengmeng.
Dadalhin ko siya sa ospital.
Bilisan mo.
=Persona=
=Episode 10=
Magkano ang
alam ng mga miyembro ng pamilya tungkol sa kanyang kalagayan?
Kami
hindi gaanong alam.
(Isinasaalang-alang ang mataas na posibilidad
ng pancreatic cancer)
Ito ay stage IV
na pancreatic malignant tumor.
(Magrekomenda ng karagdagang pagsusuri)
Kaya paano ginagamot ang stage IV?
Basically chemotherapy lang
plus immunotherapy.
Malamang na mawalan ng buhay at pera.
Ngunit dapat itong gamutin.
Babayaran namin kahit anong mangyari.
Naiintindihan ko ang nararamdaman mo.
Ngunit upang maging matapat,
cancer sa lapay
ay ang hari ng mga kanser.
Ang kondisyon
ay umunlad na sa punto
kung saan ang pasyente ay nakakaramdam
ng ganitong uri ng sakit.
Lalala lang mamaya.
Kung ipipilit mo ang paggamot,
kailangan mo muna siyang kausapin.
Ngunit upang maging tapat,
hindi masyadong makahulugan.
Doktor.
Well...
ano ang ibig mong sabihin
"hindi masyadong makabuluhan"?
Upang maging konserbatibo,
tatlong buwan hanggang kalahating taon.
paano ito? Masakit pa rin?
Wala masyado.
Medyo masakit kanina.
Mas maganda na ngayon.
Ano ang sakit?
- Doktor...
- Pancreatitis, tama ba?
Tiningnan ko ito kanina.
Ito ay halos
kapareho ng aking mga sintomas.
Walang seryoso.
Bumalik ka na lang at magpahinga,
at magiging maayos na.
Hong.
Sabihin sa kanya na itigil ang IV drip na ito.
Teka, tapusin muna natin ang IV.
uwi na muna tayo.
Anyway,
Si Mengmeng ay nasa bahay kasama si Danshun.
Nakapagdesisyon ka na ba?
Pag-ospital?
Hahanapin kita mamaya.
salamat po.
Hindi na kailangan para sa ospital.
hindi ba...
Pancreatitis di ba?
Zhang Yan.
Sabi ng doktor
mayroon kang stage IV pancreatic cancer.
Maaari ba itong gamutin?
Upang maging konserbatibo,
tatlong buwan hanggang kalahating taon.
Syempre.
Siguradong mapapagaling ito.
Napaka-advance na ng medical science ngayon.
Maraming cancer ang gumaling.
talaga?
Oo.
Hindi ako ma-ospital.
- Zhang Yan.
- Gusto ko nang umuwi.
Huminahon ka.
Naghihintay si Mengmeng.
Gusto ko nang umuwi.
- Huminahon ka.
- Hong, huwag mo akong pigilan.
Hindi ako ma-ospital.
Gusto kong bumalik.
Huminahon ka, tapusin ang IV drip.
Tapusin na natin ang IV drip.
Huminahon ka.
Hindi ako ma-ospital.
Wala akong ganoon karaming oras.
Hong, babalik ako.
Sige, sige.
Walang pagpapaospital.
Hinihintay pa ako ni Mengmeng.
Okay.
Hong.
Wag mo pa sabihin kay Danshun.
Gusto kong humanap ng oras para
sabihin sa kanya ang sarili ko.
Sige.
(Ulat ng Pagsubok: Chen Yiting)
(Aklat ng Rekord na Medikal: Chen Yiting)
(Initial Diagnosis Record,
Nobyembre 27, 2009)
(Patuloy na mataas na lagnat
na sinamahan ng pagkawala ng malay)
Nilalagnat si Mengmeng.
Dadalhin ko siya sa ospital.
Bilisan mo.
May umiinom ba sa iyong pamilya
ng mga pampatulog?
(First Aid Room)
Lumabas ang Lab Test Results.
Nagpapakita ito ng mataas na antas ng
Diazepam sa dugo.
Kung nagpapatuloy ang mataas na lagnat
at ito ay tumatagal ng mahabang panahon,
maaari itong magdulot ng pinsala sa utak.
Kailangan mong ihanda ang iyong sarili
para sa pinakamasama.
Ang ideyang ito
dapat tulungan siyang makatulog, tama ba?
Bitawan mo ako!
(Pagsusuri ng dugo: Mataas na clozapine)
(Confused consciousness)
Bitawan mo ako!
(Patuloy na mataas ang lagnat)
Hong.
Hindi pa tulog?
Alam ko na ang gagawin mo.
Mayroon akong ibang paraan.
Pagkatapos panoorin ang mga video na iyon,
hindi mo man lang ako tinanong kung ano ang gagawin.
Alam kong may ideya ka na.
Hong.
Hindi ako papayag na patayin mo si Ma Weicheng.
Huminahon ka at makinig ka muna sa akin.
Habang pinapanood ko ang mga video, napagtanto ko
ang oras at petsa sa
Huling video ni Ma Weicheng
ang araw na nagkaroon ng brain damage si Mengmeng.
(Tumawag si Ma Weicheng)
Siya ay may pinsala sa utak
- hindi dahil sa hindi sinasadyang paggamit.
- Hello.
Nilalagnat si Mengmeng.
Dadalhin ko siya sa ospital.
Bilisan mo.
Ito ay dahil pinakain siya ni Ma Weicheng.
Pinapatulog siya noon ni Ma Weicheng.
Akala ko mabait siya.
Nagtiwala rin si Mengmeng sa kanya.
Ngayon napagtanto ko
matagal na niyang pinapakain si Mengmeng ng sleeping pills.
Kaya naman
nagkaroon siya ng brain damage sa huli.
Sinira niya ang buong buhay ni Mengmeng.
Hong.
Tingnan mo, ganito na ako.
may plano ako.
Wala na akong masyadong oras
sa mundong ito.
Maaari kong ipagkatiwala si Mengmeng sa
inyo ni Danshun.
Sa tingin ko ito ang pinakamahusay na pagpipilian.
Huwag magsalita ng kalokohan.
hindi ako sumasang-ayon.
Paglaki ni Mengmeng,
Sana mas maging katulad mo siya.
- Hindi katulad ko.
- Huwag magsalita ng walang kapararakan.
Alam mo.
Wala na kasing oras na natitira.
Bakit sayangin ito
ganyan ka hamak?
Dapat ay ginugugol mo ang oras na ito
kay Mengmeng.
Bumalik ka sa Danshun.
Worth it ba ang hamak na ito?
Ang tanging bagay
na inaalala ko sa planong ito
- naghihirap ka ba.
- Wala akong pakialam.
Ngunit sulit ba ang taong ito?
Nararapat bang ipagpalit niya ang iyong buhay?
nakikiusap ako sayo.
Dito na tayo.
Halika na.
Bukas
paalisin natin si Hong.
Hong, umaasa ka
magkakaroon ng maayos at ligtas na paglalakbay.
Pagkatapos ng bagyo ay darating ang bahaghari.
Hong.
Kapag nalampasan mo na ito,
hindi mo na kailangan
pang mamuhay ng tago.
Mabubuhay tayo nang bukas sa araw.
Halika, tagay.
Cheers.
Nagiging petty lang ako kanina.
Eksakto.
Kayong dalawa sa labas
pumunta ako dito ng hindi humihingi ng tulong sa akin.
ate.
Ipaalam sa amin kapag naayos mo na.
Isasama namin ni Zhang Yan si Mengmeng
para bisitahin ka.
Ayokong umalis si tita.
Mengmeng.
Magkasundo tayo
ni tita.
Paglaki mo, bibisitahin natin siya.
Sige?
Danshun.
Pagkaalis ko,
ang iyong pinakamahalagang gawain
ay ang pag-aalaga sa
kanya at sa kanyang anak.
Maganda ang pamumuhay ninyong tatlo
ay mas mahalaga kaysa sa anumang bagay.
Naintindihan mo?
Huwag kang mag-alala, sis.
Palagi kong sinasabi na poprotektahan kita
paglaki ko.
Ngunit hindi ko nagawang gawin ito.
This time, gagawin ko.
Gayundin,
seeing you this time,
I really think you've grow up.
Isa kang tunay na lalaki.
Kaya, oras na upang baguhin
ang mga lumang masamang gawi.
Tandaan,
ipangako mo sa akin ang isang bagay
na kahit anong mangyari,
hindi ka dapat kumilos sa salpok.
Okay?
Okay.
Kumain tayo ng dumplings.
Malapit na silang manlamig.
Dito, sis.
Hindi natin masasabi kay Danshun.
Pareho nating alam ang pagkatao niya.
Ikaw lang ang makakatulong sa akin.
Hong.
pakiusap ko.
Danshun.
Medyo inaantok si Mengmeng.
Ibaba mo muna siya sa pagtulog.
Sige, aakyat na ako mamaya.
Mengmeng.
Oras na para matulog.
Hong.
salamat po.
Para saan?
Isa pang nakakabaliw na biyahe kasama ka.
Tama na.
tanong ko sa paligid.
Hindi ko akalain
na magiging walang laman ang lugar na ito.
Medyo mura rin ang presyo.
At ito ay maginhawa para sa akin.
At least kilala ko ang lugar na ito.
Ito ay kung saan
Nagkita kami ni Danshun.
Bago dumating, nag-ayos muna ako.
Simula ngayon, ito na ang magiging base natin.
Kaya,
anong plano mo?
Sa tingin ko dapat mo
gamitin ang pagkakakilanlan ni Lin Chang para
mapalapit kay Ma Weicheng.
Kunin mo muna siyang interesado sayo.
Dahil pinag-isipan ko.
Siya ay may sariling pamantayan
sa pangangaso ng biktima.
Mr. Ma, bumalik ka.
Sige, ingat ka.
- Hindi agresibong hitsura.
- Bumalik ka.
Okay, mag-ingat na huwag madulas.
At mahinang pagkatao.
Madali para sa kanya na mag-brainwash at makontrol.
Pagkatapos ay ipasadya natin
ang isang Lin Chang para sa kanya.
Kaya ano ang ginagawa ni Lin Chang?
(Mga Produktong Pangkalusugan ng Tiantai'an)
Paano ang aking lumang kalakalan?
Magbukas ng tindahan ng damit.
Bro.
Paumanhin.
Kakalipat ko lang dito.
Isang bagong tindahan ang nagbukas sa unahan.
Binuksan ko ang Tian Cai
sa tabi mismo ng kanyang tindahan.
Una,
madali siyang lumapit sa akin.
Pangalawa,
kung susuriin ng mga pulis,
hahanapin nila ako kaagad.
Okay.
Gawin natin ang sinabi mo.
Ang pangalan ko ay Lin Chang.
Pwede bang humiram
ang lubid para sa pagtali ng mga kalakal?
meron ka ba nito?
Oo.
Maaari mo bang ipahiram sa akin?
Syempre.
salamat po.
(Mga Produktong Pangkalusugan ng Tiantai'an)
Ilang araw na ang nakalipas,
Nakita kong nagre-renovate ka dito.
Mukhang maganda.
Konting touch-up lang
sa lumang palamuti.
Salamat, kuya.
Hindi ko alam kung ano ang gagawin kung wala ka.
Bakit ako nagpasalamat? Ang gawaing ito
ay hindi isang bagay
na dapat hawakan ng isang babae mag-isa.
Ma Weicheng pala ang pangalan ko.
Ang tawag sa akin ng lahat ay Mr. Ma.
Pwede mo rin akong tawaging Weicheng.
Tapos tatawagin kitang Weicheng.
Lumapit ka sa akin kung may kailangan ka mamaya.
hindi ka pa ba kumakain?
Hayaan mong ihatid kita para may makuha.
Angkop ba iyon?
Ano ang hindi nararapat dito?
Kilalang-kilala ko ang lugar na ito.
Hindi pa din ako kumakain,
tara na.
ako...
Pagkatapos ay magpapalit na ako ng damit.
Basang basa ang damit ko.
Okay.
Hihintayin kita.
Salamat.
Mag-ingat ka.
(Tian Cai)
Ang lugar na ito ay
ang Northern restaurant na pinakamalapit sa amin.
Base sa accent ni Ms. Lin,
taga norte, ha?
salamat po.
Taga Chencang ako.
Saka bakit ka dumating
lahat ng paraan dito upang magbukas ng isang tindahan?
Nakipaghiwalay ako.
- Paumanhin.
- ayos lang.
Anyway, pagkatapos ng diborsyo,
Akala ko wala na akong bahay.
Gusto ko lang maghanap
isang malayong lugar para magsimulang muli.
Walang kaibigan dito?
Pumunta dito mag-isa?
Medyo matapang.
Paanong walang tumulong sa iyo
na ilipat ang tindahan ngayon?
Weicheng.
Upang maging tapat,
ikaw ang unang taong nakilala ko
simula ng pumunta dito.
At pati ang una kong kaibigan.
Ang pagkain ngayon
ay din ang unang tamang pagkain
Meron na ako simula nung dumating ako dito.
Kaya,
salamat po.
Nakikita kong hindi ka pa kumakain.
Halika, kumain ka na.
Yung pagkain na inorder ko
hindi sa iyong panlasa?
Hindi hindi.
Salamat.
Sa totoo lang, bago ako dumating,
May takeout ako.
Saka bakit hindi mo sinabi sa akin?
Weicheng.
Ngayon ko lang nakitang naging busy ka
ng matagal,
kaya gusto kitang i-treat sa isang pagkain.
pero,
Natakot ako na hindi ka pumayag.
Kaya,
Nabayaran ko na ang bill.
Masyado kang magalang.
Kung busog ka na sa susunod,
sabihin mo lang sakin ng diretso.
Huwag mong mali sa sarili mo ng ganito.
Masarap mabuhay para sa iba,
ngunit mas kailangan mong mabuhay para sa iyong sarili.
alam mo?
Wala na dito, okay?
Tara, kain na tayo.
Weicheng.
I'm so glad nakilala kita.
Wala pang nagsabi sa akin
na
bagay din ako.
salamat po.
Maaari ko bang makuha ang iyong numero ng telepono?
Sabihin mo sa akin ang iyong numero, tatawagan kita.
Hayaan mo akong gawin ito.
(Mga Produktong Pangkalusugan ng Tiantai'an)
(Weicheng, may kandila ka ba?)
Narito ka, Ms. Lin.
Nagdala ka ng ilang kandila.
Weicheng,
bakit hindi ka pumasok saglit?
ako ay...
takot sa dilim.
Sige.
Salamat.
Dito.
Weicheng.
Gaano katagal ang kuryente ay
karaniwang hindi nawawala?
Mahirap sabihin.
Ang lugar na ito ay maraming mga lumang bahay.
Madalas nangyayari ang pagkawala ng kuryente.
Weicheng, hindi mo ba iniisip
Masyado akong mahiyain?
Ano ang pinagsasabi mo?
Isang babaeng katulad mo
mag-isa na pumunta dito para magbukas ng tindahan.
Napakatapang na niyan.
Hindi talaga ito katapangan.
Ito lang...
pagiging out of options.
Actually, hindi ko rin alam
kung kikita o mawawalan ng pera ang tindahang ito.
Mahilig magmukhang maganda ang mga babae.
Magbukas ng tindahan ng damit.
Kahit may talo
hindi naman dapat sobra diba?
Lagi mong sinasabi mga babae
laging may isa
nawawalang piraso sa iyong aparador.
Actually, pare-pareho lang ang mga lalaki.
Palagi nilang nararamdaman
na hindi sila kumikita ng sapat na pera.
Laging iniisip ng mga matatanda
na hindi sapat ang kanilang buhay.
Ang kalikasan ng tao ay hindi kailanman masisiyahan.
Kaya't anumang negosyo
na makapagbibigay-kasiyahan sa kalikasan ng tao...
Weicheng,
marami kang alam tungkol sa kalikasan ng tao.
Hindi ito mawawalan ng pera.
Saka ano ang tingin mo sa akin?
Bumalik ang kapangyarihan.
Weicheng, anong sinabi mo?
sabi ko
ikaw
ay hindi angkop para sa gayong mabigat na pampaganda.
bakit naman
hindi mo gusto ito?
hindi kita gusto
nagsusumikap nang labis na pasayahin ang iba.
Ang pagiging iyong sarili ay ang pinaka maganda.
Paano ito?
Mas mabuti.
Sa tingin mo ba siya ay nakuha ang pain?
Ang pang-aakit sa kanya ay isang piraso ng cake.
Kaya lang
kulang pa ang saya.
Kailangan nating kontrolin ang bilis.
Pagkatapos
paano kung ibigay natin sa kanya ang
"play hard to get" treatment?
Isang sampal, tapos isang matamis na date.
Panatilihin siya sa hook.
Pagkatapos ay i-reel namin siya.
Salamat sa pagtuturo sa akin.
Oo nga pala.
Nawalan ng kuryente sa araw na iyon
ay hindi biglaan.
(Power Outage Notice)
Dahil sa mga lumang kagamitan sa Jiuchang Street,
ang tuluy-tuloy na pagpapanatili
ay isasagawa sa loob ng tatlong buwan.
Ito ay naka-iskedyul sa bawat buwan
sa ika-11 mula 10:00 hanggang 12:00,
dalawang oras na pagkawala ng kuryente,
para sa pagpapanatili ng circuit.
Hong.
Tinutulungan tayo ng Diyos.
Sige.
(6 Magpalit ng damit, 7 Huling Operasyon)
(Disyembre)
(Final Operation)
Pagkatapos ang aming huling oras
itatakda sa araw na ito.
Well, ikaw
dapat maglagay ng makeup minsan.
Kaya iyon
Hindi nakikita ni Danshun
kung gaano ka haggard.
Nagtatrabaho ako sa isang tindahan ng kosmetiko,
ngunit hindi ko inaasahan na gagawin ko
makakuha ng regalong ganito.
Huwag kang mag-alala.
Sa magandang palabas na ito,
pareho kaming magaling na artista.
Weicheng.
Espesyal akong nag-order ng
damit na ito para sa iyo.
Sa tingin ko, akma ito sa iyong istilo.
- Tingnan mo.
- Salamat.
gusto ko talaga.
Malaki ito.
ito ba?
Sa tingin ko ayos lang.
Malaki ito.
Hayaan mong sukatin ko muli ang iyong sukat.
Bakit bigla akong bigyan ng damit?
Hulaan.
Walang ideya.
Dahil mabuti kang tao.
Sa mga mata ng mga tiyuhin at tiyahin,
ikaw talaga ang kanilang tagapagligtas.
Kaya gusto kitang bigyan ng damit.
Niloloko mo ako.
May pananaw.
Hindi ko alam kung sang-ayon ka dito.
Ano ito?
Sa totoo lang, kapag tumanda na ang isang tao,
sa halip na magtipid at mag-ipon,
nag-iiwan ng pera sa ospital,
mas mabuti na
magplano nang maaga
at gumawa pa ng maintenance.
Sabagay, minsan ka lang mabuhay.
Ang kalusugan ay hindi mabibili.
tama?
Weicheng.
Pilosopikal talaga ang mga sinasabi mo.
Gusto ko lang makinig sa usapan mo.
Aayusin ko at dadalhin ko sa iyo mamaya.
Hindi ako kumukuha ng mga bagay nang libre.
Bilang ganting pabor,
pwede ba ako
treat mo sa isang pagkain?
Isang pagkain.
(Tian Cai)
Oo naman.
Maaari ka bang uminom ng sake?
Ayos lang ako sa kahit ano.
Tingnan mo.
Wala akong masyadong alam dito.
Paano ang isang ito?
(DASSAI 23: 1280 yuan)
salamat po.
Weicheng.
Ikaw na ang bahala sa pagkain.
Ako na magbabayad ng drinks.
Hindi pwede.
Hindi iyon kung paano ito gumagana.
Sobrang nakakahiya.
Salamat, Weicheng.
Babayaran ko silang lahat.
salamat po.
Weicheng.
Ang toast na ito ay para sa iyo.
Salamat sa
pag-aalaga sa akin sa mga araw na ito.
Sa totoo lang, parang wala akong ginawa.
Na-appreciate ko lang siguro
ikaw, Ms. Lin.
Weicheng.
Baka akala mo wala lang.
Pero para sa akin,
ito ay lubos na mahalaga.
Dahil wala pa akong nakilala
na naging napakabait sa akin.
Kaya,
salamat po.
Tattoo ba yan sa bulkan
sa pulso mo?
Ito ay upang takpan iyon...
Oo.
Basta...
From some impulsive things na ginawa ko dati.
Parang may sarili kang kwento.
Hindi kwento.
Basta
isang mahirap na buhay.
Weicheng di ba sabi ko sayo
na ako ay nakipaghiwalay?
Nawalan din ako ng bahay.
Pero sa totoo lang,
hindi ko pa naramdaman
na ako ay tunay na nagkaroon ng tahanan.
Hindi ako nagustuhan ng mga magulang ko
noong bata pa ako.
Umasa silang lahat
aking kapatid na
mag-alaga sa kanila sa katandaan.
To be honest, parang
hindi nila akalain na mabubuhay ako para lumaki.
kasi
meron ako
congenital heart disease.
Weicheng,
hindi mo naman ako papansinin ha?
Kaya,
- Mahirap na kapalaran.
- Hindi ako naniniwala sa tadhana.
Saka ano ang pinaniniwalaan mo?
naniniwala ako sa sarili ko.
Ito ay depende sa kung maaari mong sakupin
ang mga pagkakataong ibinibigay sa iyo ng Diyos.
I wonder kung nabasa mo na
Dale Carnegie?
WHO?
Isang libro, tama ba?
Weicheng, pasensya na...
- ayos lang.
- Hindi ako mahilig magbasa.
Sinabi ni Mr. Carnegie,
"Lahat
maaaring angkinin
kakayahan at pagkakataong
hindi nila alam.
Ang bawat tao'y maaari ring makamit
mga bagay na hindi nila pinangarap."
Ang quote na ito
ay napakalalim.
Napaka insightful mo.
Lin.
Bakit ka pumunta sa Pingtan?
Gusto ko ang dagat.
Mabuti.
Dadalhin kita para makita.
Nakita ko na ang dagat.
Pero...
may isang lugar talaga na gusto kong puntahan.
saan?
Haizi Cliff.
narinig ko yun
ang mga tao ay pumunta doon upang sambahin ang Diyos ng Dagat.
Kung tatanggapin ng Diyos ng Dagat ang iyong alay,
maaari mong baguhin ang iyong kapalaran.
Parang narinig ko na.
Pero ngayon ay sarado na ang daan,
kaya hindi kami makakapunta.
Tama.
Isang developer ang nagtatayo
yung mga seaside house dyan dati.
Nabakuran sa lugar na iyon.
Weicheng.
Paano kung pumupunta tayo doon ngayon?
ngayon?
Sobrang lamig sa gabi.
nagbibiro ka ba?
Hindi, hindi ako nagbibiro.
talaga.
Hindi biro.
Tapos lasing ka na.
Hindi ka nalalasing ng alak,
nalalasing ka.
Halika, isa pang baso.
Sa tingin ko may iniisip ka.
Anong swerte ang nagmamadali kang
magbago?
Gusto kong baguhin ang aking
love luck.
Hindi naman ako laging mag-isa diba?
Tama.
naiintindihan ko.
Ang masaktan ng
pinakamalapit na pamilya at mga mahal sa buhay
ay isang napakalungkot na bagay.
Kaya pumunta ka sa Pingtan
para makatakas.
I think nagpapanggap ka talaga.
Nagpapanggap kang napakasaya,
parang nabubuhay ka ng maayos.
Ngunit hindi iyon ang kaso.
Walang sinuman kailanman
naintindihan ako ng ganito dati.
Huwag kang mag-alala.
kasama ko,
hindi mo kailangang magpanggap.
Salamat, Weicheng.
Ikinagagalak kitang makilala.
May gagawin ako kaya aalis na ako.
okay ka lang ba?
ayos lang.
Ako ay nasa likod mo.
Buti na lang nasira ang sapatos na ito.
Kung hindi, hindi ko na sana itinuloy ang pag-arte.
Halos hindi ko na ito mahawakan.
Noong nagtrabaho ako
sa tindahan ng mga pampaganda,
Masyado akong nagdusa dahil sa high heels.
Hindi kailanman naisip na magagamit sila dito.
Wala kang ideya.
Yung mukha niya nung mga oras na yun
lahat ay baluktot.
Kaya't kasiya-siyang makita.
Bakit hindi ako
isipin mo yun?
Nahulog talaga ako sa mga pakulo niya.
Dahil mabait ka.
Pero hindi ko na iniisip yun.
Parehas kaming nakalabas sa impyernong iyon.
Hindi pa huli ang lahat, tama ba?
(Mensahe mula kay Ma Weicheng)
Nakahanap daw siya ng daan papunta sa Haizi Cliff.
Tumigil ang construction site,
makapasok na kami.
Hindi na tayo makakapagpatagal pa.
Isang buwan na lang ang natitira.
Pagkatapos ay kailangan mong maging handa.
Maaaring kailanganin mong
tiisin ang ilang mga karaingan.
Ang mabugbog ay napakasakit.
Kaya hindi ka dapat lumaban.
Hangga't hindi ka lumalaban,
maaari mong bawasan ang pinsala.
Sobrang sakit diba?
anong mali?
Danshun.